Pengobatan Sakit Kepala Tegang
Sakit kepala tegang bisa disembuhkan dengan penanganan yang sederhana, seperti:
- Menghindari faktor pemicu sakit kepala.
- Mengompres bagian dahi dan leher dengan air hangat atau dingin.
- Melakukan sejumlah reknik relaksasi.
- Mengonsumsi analgesik sesuai dengan tata cara pemakaian   dan pemilihan jenis yang sesuai.
- Memperbaiki gaya hidup, misalnya melakukan olahraga secara rutin, menjaga berat badan, cukup beristirahat, banyak minum air putih dan hindari merokok dan minuman keras.