Migrain adalah suatu gangguan neurovascular yang disebabkan oleh inflamasi neurogenik.
Kondisi ini dimanifestasi klinis nyeri kepala yang lebih dominan di satu sisi (unilateral) dan umumnya berdenyut (pulsating) yang berlangsung selama 4-72 jam.

Faktor Risiko Migrain
Terdapat beberapa faktor risiko yang dapat menyebabkan seseorang lebih mudah alami migrain, yaitu:
- jenis kelamin
- umur
- mengalami stres.

Penyebab Migrain
Terdapat berbagai macam hipotesis mengenai migrain.
Hipotesis neurovaskular menyatakan bahwa migrain adalah kepekaan sistem trigeminal vaskular yang diturunkan. Mekanisme utama yang mendasari seseorang mengalami migrain bisa meliputi teori biologis, psikologis, dan psikofisiologis. 

Diagnosis Migrain
Migrain dapat ditegakkan melalui anamesis yang lengkap, gejala nyeri kepala unilateral, kualitas nyeri kepala, ada atau tidaknya fase aura, serta lamanya nyeri kepala.
Kriteria diagnosis yaitu sebagai berikut:
- Migrain Tanpa Aura
  Setidaknya lima serangan memenuhi kriteria B hingga D.
  Serangan sakit kepala bisa terjadi 4 hingga 72 jam (tidak dirawat atau telah dirawat, tetapi belum sukses).
  Sakit kepala memiliki setidaknya dua dari karakteristik berikut:
	1. Lokasinya satu sisi (unilateral)
	2. Kualitas berdenyut (pulsating)
	3. Intensitas nyeri sedang atau berat
	4. Diperberat oleh atau menyebabkan terganggunya aktivitas fisik rutin/harian (misalnya berjalan atau naik tangga)
  Selama sakit kepala berlangsung setidaknya disertai satu hal berikut ini:
	1. Mual dan/atau muntah
	2. Photophobia dan phonophobia
	3. Tidak berhubungan dengan gangguan lainnya.
- Migrain dengan Aura
  Setidaknya dua serangan memenuhi kriteria B.
  Migrain dengan aura memenuhi kriteria B dan C untuk satu dari subklasifikasi. Jenisnya antara lain typical aura with migraine headache, typical aura with non-migraine headache, typical aura without headache, familial hemiplegic migraine, sporadic hemiplegic migraine, dan basilar-type migraine.
  Tidak berhubungan dengan gangguan lainnya.

Pencegahan Migrain
Hindari faktor-faktor pemicu yang bersifat multifaktorial, antara lain:
- Faktor hormonal.
- Diet (alkohol, daging yang mengandung nitrat, monosodium glutamat, aspartam, cokelat, keju yang sudah lama/basi, tidak makan, puasa, dan minuman mengandung kafein).
- Psikologis (stres, kondisi setelah stres/liburan akhir minggu, cemas, takut, depresi).
- Lingkungan fisik (cahaya menyilaukan, cahaya terang, stimulasi visual, dan sinar berpendar).