Sakit kepala tegang atau tension headache adalah jenis sakit kepala yang rasanya sering digambarkan seperti ada tali yang mengikat kuat pada kepala.
Kondisi ini bisa dialami siapa saja dan pada usia berapa pun, namun lebih sering terjadi pada wanita dewasa.
Meski cukup mengganggu, sebagian besar sakit kepala tegang tidak terlalu parah, sehingga penderitanya masih bisa melakukan kegiatan sehari-hari.

Penyebab Sakit Kepala Tegang
Penyebab sakit kepala tegang berupa kontraksi otot pada kepala dan di sekitar leher. Sedangkan faktor pemicunya berupa:
- Dehidrasi.
- Kelaparan.
- Kurangnya istirahat.
- Sinar matahari yang terlalu terik.
- Tidak banyak berolahraga.
- Kelebihan obat pereda sakit dalam jangka waktu lebih dari 10 hari.
- Stres.
- Jenis kelamin, khususnya wanita.
- Usia, khsusnya lebih diatas 40 tahun.
- Suara berisik.
- Aroma tertentu.
- Postur tubuh yang buruk.

Pencegahan Sakit Kepala Tegang
Memperbaiki gaya hidup, misalnya melakukan olahraga secara rutin, menjaga berat badan, cukup beristirahat, banyak minum air putih dan hindari merokok dan minuman keras.
Menghindari faktor pemicu sakit kepala.